# ページ内リンクを作ろう

今回はページ内リンクについて学びます。

## ページ内リンクとは？


ページ内リンクとは、同じウェブページの中の特定の場所にジャンプするためのリンクです。

## ページ内リンクの作り方


`<a>` タグに目標地点を指定して使用します。目標地点には、 `id` 属性を使って目標となる要素を指定します。

- リンクを設定：
  - `href` 属性に目標地点の `id` を指定します。
- 目標地点を設定：
  - `id` 属性を使って、リンク先となる要素をマークします。

```html
<a href="#id-1">見出し1へ</a>

<!-- 👇 ここまでジャンプ -->
<h1 id="id-1">見出し1</h1>
```

## ハンズオン問題： ページ内リンクを作ろう


index.htmlを編集して目次からジャンプできるようにしましょう！

なるべく解答は見ないようにしましょう。

<details>
<summary>解答</summary>

```html
<h1>目次</h1>
<ul>
  <li><a href="#section1">セクション1に移動</a></li>
  <li><a href="#section2">セクション2に移動</a></li>
  <li><a href="#section3">セクション3に移動</a></li>
</ul>

<h2 id="section1">セクション1</h2>
<p>ここはセクション1の内容です。</p>

<h2 id="section2">セクション2</h2>
<p>ここはセクション2の内容です。</p>

<h2 id="section3">セクション3</h2>
<p>ここはセクション3の内容です。</p>
```
</details>    

## Git Hubへプッシュしよう


編集したindex.htmlをGit Hubのリモートリポジトリにプッシュしましょう！

以下のコマンドを実行します。

```bash
git add .
git commit -m "ページ内リンクの作成"
git push origin main
```
